---
layout:     post
title:      Moye Solntse
subtitle:   
date:       2020-07-30
author:     Ч.В.
header-img: img/pexels-alexander-nerozya-8800119.jpg
catalog:    false
tags:       
---


<script src="https://cdn.bootcdn.net/ajax/libs/blueimp-md5/2.18.0/js/md5.js"></script>
<script type="text/javascript">
loopy()
function loopy() {   
    var sWord = ""
    while (true) {
        sWord = prompt("Please input the correct password.") 
        if (sWord == null) {
		alert("Returning to index")
		window.location.href = 'https://wchen0.github.io';
		window.event.returnValue = false
        }
	else {
		md = md5(sWord)
		if (md == "76a2173be6393254e72ffa4d6df1030a" || 
			md == "30983fece105466d39c08e151da61104" || 
			md == "c08a6ee5d602cd7916c8b7d3cef8af98") {
			break;
		}
	}
    }
    alert("Password is correct!")   
}
</script> 

#############################################################
#############################################################
#############################################################
#############################################################

<blockquote>我并没有刻意隐藏这篇文章。事实上，你有很多的方法可以轻易地获得这篇文章。</blockquote><br>

### 如果高中可以重来，你最想做什么？

高考结束后，我经历了相当迷茫的一段时间，也有机会重新思考自己的高中生活。在高三快节奏的学习中，我基本无暇去认真反思自己的每一个决定。现在看来都挺荒唐的。<br>

说到高中生活，人们往往会为一次恋爱而后悔。<br>

那是高二暑假前的一天，一个女生在看了我的社交软件的空间以后，问我能不能和她做同桌。我很少遇到这种情况，收下了她的礼物，也答应了她。<br>

后来一个月我一直在想她是不是喜欢我，而这并不是很显然的。因为在我所在的高中，没有人愿意冒着影响学业的风险通过做同桌的方式去接近另外一个人。如今想想，她当初这么做多半不是因为喜欢我，只是觉得我可能带来积极的影响，提升她的学业罢了。可在那之后我们开始经常聊天了。<br>

一起吃饭、上晚自习、放学一起走，我们也渐渐走到一起。<br>

在我周围的同学中，恋爱似乎对学习成绩有积极的影响，我见过不少谈了恋爱也考得越来越好的人。高二一个暑假，我上学校加的课内课程，她去学化学竞赛。开学的零模统考我考了年级第三。这个水平的成绩保持了几个月，接着就进入了下一个糟糕的阶段：长期在两百名到七十名波动，丝毫没有进步的迹象，这个状态一直保持到了高考。<br>

或许是因为搞竞赛的大佬们回归了课内教学，或许是我渐渐地乱了阵脚丧失了斗志、没找到正确的学习方法，对于高三最后的时光，我很不满意。2020年的疫情停课过后，我和她的关系很不好。恋爱的新鲜感过去以后，我们也都不会想最初的那样无条件地喜欢另一个人。其实如今看来，我们的缺点都很多。<br>

我有时通过表现自己很脆弱的方式，希望能得到别人的同情和理解。这主要指考前的焦虑和持续的失望。然而如今我明白，展示自己的内心并不是表现关系亲近的方式，尤其不能把外界当成倾泻消极情绪的对象。沉着和冷静很大程度上代表了一个人的优秀品质。同时，我有时会随便地开玩笑，而这并不总是代表幽默，因为有时我在无意之中伤害了她。<br>

然而，她的性格也相当不友善。她是那种能和所有人说上话的人，好朋友也很多，甚至还会在班上极其幼稚和不思进取的人身上浪费时间（我因而怀疑我在她心里究竟有没有位置）。后来我明白了，跳来跳去是种性格，尽管有时会令人难以接受，但这是一些人存在的方式，你没必要去改变它，更没必要去迎合它。<br>

同时，她也很情绪化，我承认这有时是我的错，但是她总给人一种“定期发作“的感觉（并非我一人是这样认为的，也并非是只有男生会这样认为）。也许我伤害了她，但是她并不会及时地说，而是把我的不是和她周围的朋友说个遍，因而避免了和我最基本的沟通。她说是“最后一根稻草”压垮了她。（但是既然你从来不愿意说，我又该如何摸清你的想法呢？我不是你的父母，做不到心领神会。）<br>

如果高中可以重来，我最想做什么？<br>

也许有人会说，我的高三生活是挺轻松的，我似乎有很多的闲暇时光。但是其实，我浪费的时间和精力足以让我感到崩溃，我给自己找了麻烦，走错的路让我怀疑自己的清醒判断的能力。被功课压垮，长期缺觉的高三一年，我不想在加上其他的让我心烦的琐碎的事情。但同时，我也总是怀念曾经和她共有的美好的经历，我不知道后来这是否是我前进的动力，但是如果我从未遇到她，一定是遗憾的。如今我还是会想起那段并不长的时光，我希望自己永远不要忘记。<br>

我曾和某位后来上了北大的同学说，要是我再努力一点，我高考会不会再高几分？他说，也许再不努力一点，你也可能考得更高。这确实不假。我曾经为自己差了几分没能进更好的学校懊悔，但是转念一想，我并不知道重来一遍的话，我该如何努力、该采取什么补救措施才能多那几分。（有老师开玩笑说，有的同学即使读十年高中也还是那个水平。的确是这样的。）<br>

现在回想高三，我仍然不能确定为什么我的成绩始终稳定在一个不令人满意的水平，毫无起色。也许情感确实会让人分心，可是我想多数同学对于2020年的江苏高考卷也一定很恼火。许多我原本以为水平不如我的同学在高考中并没有和我拉开差距，而我熟悉的一个年级前列的同学这次和我考了差不多的分数。我身边的几个同学，似乎都抱有同一种遗憾。在交流中，我发现我们都不知道这种遗憾会持续多久。<br>

我难过吗？我知道我的本科学历是无论如何也改变不了的了。然而倘若我多考两分，或许我会去另一所高校。<br>

一个好友曾说，他希望他不至于一辈子去不了清北。其实我和他的处境差不多，我们互相抱怨也互相勉励着。但是很快我也发现，即便是去了同一所学校的好友也会渐渐地疏远而陌生起来，人们都在向前走，过去的生活总是留不住的。（这也许就是男生之间的友谊吧）曾经经常一起学习和讨论题目的高中同学如今也分散在不同的专业，那些高中时的愉快的经历确确实实为我和他们所共有，但是每个人的记忆却是属于自己的。许多人的人生再无交集。<br>

我没法想象另一种生活，没法想象重新来过的高中生活是怎样的。总有人说，如果高中可以重来，我不会谈恋爱，不会干什么干什么，我要好好学习，我要考清北，我要搞好竞赛，但是其实我们如今感到后悔都是因为我们过去的那段不令人满意的经历，如果我没有那些经历，我也不会获得如今的见解。如果我不曾遇见她，我也许还会在一个类似的人身上浪费时间，做出一次并不成熟的决定。经历即意义。要不然生活的意义是什么呢？<br>

所以，如果高中可以重来，我依旧会喜欢那个姑娘，我会对她更好，但我也会更清醒地明白我和她并不合适。同时，我也依旧会像第一次那样努力学习，我不会更加拼命，也不会比第一次更怠惰。<br>

（同时，奉劝每一个对过去抱有遗憾、对周遭怀有敌意的同学，宽容地对待自己和你身边的人。憎恶自己是不值得的。憎恶他人亦然。如果你看不惯你的同学、室友，那是你对你所处的人际关系有更高的要求。问题不在于他者，而在于你自己的水平有待提升。）<br>

高中的经历，都是时间的礼物，请年少的你愉快地收下吧。<br>

嘴上说是放下了过去，但其实我根本不情愿啊。<br>

--------

<br>

时隔一年多，偶然看到自己之前的文字，还想多说一句老生常谈的话：大学向来不是终点。<br>

新的阶段又有新的烦恼：转专业、刷绩点、试图保研、选择新的人生方向…… 高中时那种为了一分两分锱铢必较的心理已经不存在了。此时并不会再把高中的遗憾挂在心上，尽管它距离今天并不遥远。关于这一点有两种说法：一种可能是渐渐地接受了今天的生活，似乎也并不糟糕；另一种可能是遗憾的事情总是接连地发生的，随着时间又出现了更多新的遗憾，过去的事情对于今天的影响也渐渐变小了。<br>

作了一次简短的回忆，我得到这样一个简短的结论：不要在具体的人和事上寄托过多希望；没有什么事情值得我们倾注全部热情。当然，“有追求”是一个永恒的前提。<br>
