---
layout:     post
title: Hey, Listen Up, Stone Statue With Missing Teeth
subtitle:   It begins with “sarc”.
date:       2020-07-19
author:     Chen
header-img: img/stone.jfif
catalog:   true
tags:
    - Poem
---
### 喂喂，听好了，缺牙的石像

喂喂，听好了，缺牙的石像<br/>
这里躺着的是我们短命的国王<br/>
你可以唤他作伊曼德康<br/>
也可以直呼他的大名季莱尼昂<br/>
<br/>
喂喂，这里是伟大的季莱尼昂<br/>
他伸伸腰也如雷霆般咔咔作响<br/>
没有什么不蛰伏于他的神威<br/>
连他自己的灵魂也甘愿下跪<br/>
<br/>
喂喂，听好了，缺牙的石像<br/>
我说给你听，也说给那短命的国王<br/>
伟大的季莱尼昂正躺在你脚下三丈<br/>
而你守着他的陵墓已经有三年之长<br/>
<br/>
喂喂，听好了，缺牙的石像<br/>
三年前的一场大火点亮了所有的廪仓<br/>
若不是这我们的王国也不会灭亡<br/>
可你听听穿林而过的鸫鸟<br/>
哪支曲调不是故国的遗响？<br/>
<br/>
是暴君？是英雄？<br/>
可是哪个贵族老爷不祝他万寿无疆？<br/>
是暴君？是英雄？<br/>
喂喂，全凭你说了，你缺牙的石像！<br/>
<br/>
我们无与伦比的季莱尼昂<br/>
五年前呵，也曾打过胜仗<br/>
你听好了，那可是五年前呵<br/>
可树林里的老人依旧对他念念不忘<br/>
莫笑他的无能，你缺牙的石像<br/>
他可让低地的湖泊都填满敌兵的心脏！<br/>
<br/>
呼吸着的，湖里的四百枚心脏<br/>
永不昧的，你大理石上的华光<br/>
哪一个更污秽，哪一个更高尚<br/>
喂喂，全凭你说了，你缺牙的石像！<br/>
<br/>
听说国王也同你是一个模样<br/>
那想必他也是个缺牙的国王<br/>
呵，你可怜的石像<br/>
呵，你可怜的季莱尼昂！<br/>
何不做个英雄呢，伟大的王<br/>
若不是你不甘被欺侮，却又偏偏上了当<br/>
昏聩的是你，不该钟情那女郎<br/>
昏聩的是你，何不早早把她遗忘？<br/>
<br/>
忘不了呵，那绿袖子的衣裳<br/>
短短的一瞬，消失在冰冷的砖墙<br/>
戳瞎了的双眼反使你看见真相：<br/>
刚愎，自大，竟然也幸运地远离了癫狂！<br/>
你这才知道只有孑然一人最称你的期望<br/>
<br/>
糊涂透顶呵，你浑身都咔咔作响<br/>
倘你天生心灵柔软，又何必争做那英武的王？<br/>
倘你甘做一诗人，也不至如此凄惶<br/>
——别看他穿成布条的衣裳<br/>
更别看他化脓的腑脏<br/>
颤抖的手也能写出杰出的诗章<br/>
但是发颤的心只配得上一纸荒唐<br/>
你不及他的高明，喂喂，你可不必辩抗！<br/>
<br/>
看见了吗，七国的子民争抢你糜烂的臂膀<br/>
不知是为了你的神威，还是图谋你的沃野河江<br/>
可你既没有什么神威，也没有什么富庶的国壤<br/>
更没有什么诗篇值得后人传唱！<br/>
<br/>
倘你早死两年，你这伟大的季莱尼昂<br/>
你或许还能有个体面些的雕像<br/>
或许那样你的嘴唇将会紧闭，双臂重又被接上<br/>
或许还会受到缪斯的启迪，承受雨露而安详<br/>
可你哪能想得到呢，你糊涂透顶的王！<br/>
<br/>
呵，那可是你的一把火啊，伟大的季莱尼昂<br/>
心灵的压制你早已无力躲藏<br/>
燃烧的土地，燃烧的臂膀<br/>
似乎终于烧尽了你脑际一抹绿色的幻象<br/>
勇敢的王啊，死前也不曾移开你的目光<br/>
可又何苦让一生的伟业做你的陪葬！<br/>
<br/>
喂喂，听好了，你缺牙的石像<br/>
我早知你心里住着那死去的王<br/>
可你不能动弹了，你可怜的石像<br/>
你甚至不能发出那可笑的咔咔声响！<br/>
你不能动弹了呵，你可怜的石像<br/>
昔日的凯旋呵——你的痴心妄想！<br/>
<br/>
可我还在践行那荒诞的契约<br/>
如期的来到，携着贵国的遗孀<br/>
无所不能的伊曼德康，我<br/>
等你去痛饮，等你去痛饮<br/>
等你去痛饮，这酒杯里的琼浆<br/>
<br/>
喂喂，听好了，你缺牙的石像<br/>
你足下的三丈睡着我们死去的国王<br/>
是暴君？是英雄？是死了的季莱尼昂<br/>
可这也改变不了伊曼德康的永恒的荣光！<br/>
<br/>
熟知我的人都称我“谢尔盖耶维奇”<br/>
却不知哪个诗人称我“堕落的滥觞”<br/>
那我不妨立刻用两行诗拗断我的衷肠：<br/>
“光荣呵光荣呵你永恒的王！<br/>
光荣呵光荣呵伟大的伊曼德康!”<br/>
