---
layout:     	post
title: 	    Songs that I have yet to write
subtitle: 	A new start
date:      	2021-08-29
author:    	Chen
header-img: img/kitchen.png
catalog:   true
tags:
    - Poem
---

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="https://w20chen.github.io/music/Кино - Кончится лето.mp3">
</audio>

### 那些我尚未完成的歌

那些我尚未完成的歌，<br>
如今又有几何？<br>
唱吧，布谷鸟：<br>
“谁人将要离去？”<br>
<br>
尔后，不成曲调的眼睛，<br>
像石头一樣平静地消瘦。<br>
只有，二月的墨水，<br>
书写着悲伤的河流。<br>
<br>
过一刻，河水解冻；<br>
过两刻，河床颤动；<br>
过三刻，这世间多出了眼睛、石头与歌。<br>
<br>
布谷鸟停歇在河上的独舟。<br>
唱吧，布谷鸟：<br>
“谁人正在离去？”<br>
流浪的歌曲，不免滥调。<br>
<br>
流浪的眼睛，未尝懂得，<br>
那些我业已写成的歌。<br>
自此，夹岸的岩石融化，<br>
流入这平静的河。<br>
<br>
过一刻，河水黑色；<br>
过两刻，河面上涨；<br>
过三刻，这世间没有了眼睛、石头与歌。<br>
<br>
只有布谷鸟不成曲调的问语：<br>
“谁人将要离去？”<br>
<br><br><br>

### 名为太阳的星辰

<blockquote>从某首歌的歌词改编</blockquote>

白的雪，灰的冰，<br>
交错斑驳地覆盖在<br>
干燥龟裂的大地上。<br>
城市在道路中央。<br>
云雾在城市上空飘荡，<br>
云翳挡住了太阳的光。<br>
云霞冷静地聚积天上，<br>
照向两千年的旧城。<br>
沐浴着星光的是<br>
名为太阳的星辰。<br>
<br>
战争已经打了两千年，<br>
无缘无由地发生。<br>
它送给年轻人一种药，<br>
它让年轻人永葆青春。<br>
鲜红的，鲜红的血。<br>
过一刻，他就化为齑粉；<br>
过两刻，草木鲜花丛生；<br>
过三刻，他又重获新生。<br>
被星星温暖的是<br>
名为太阳的星辰。<br>
<br>
我们熟谙这世道模样，<br>
早已习惯于世态炎凉。<br>
但是总有人特立独行，<br>
路途坎坷却永远年轻。<br>
他不会记得黑白是非，<br>
不会记得荣耀和军衔。<br>
他曾经可以摘下星辰，<br>
孰人知，这只是幻梦。<br>
他坠落，被焚尽，跌入<br>
名为太阳的星辰。<br>
<br><br><br>

### 一九二七年春，帕斯捷尔纳克致茨维塔耶娃

<blockquote>实为廖伟棠的一首诗</blockquote>

我们多么草率地成为了孤儿。玛琳娜，    
这是我最后一次呼唤你的名字。    
                            大雪落在    
我锈迹斑斑的气管和肺叶上，    
说吧：今夜，我的嗓音是一列被截停的火车，    
你的名字是俄罗斯漫长的国境线。    

我想象我们的相遇，在一场隆重的死亡背面    
（玫瑰的矛盾贯穿了他硕大的心）；    
在一九二七年春夜，我们在国境线相遇    
因此错过了    
          这个呼啸着奔向终点的世界。    
而今夜，你是舞曲，世界是错误。    

当新年的钟声敲响的时候，百合花盛放        
——他以他的死宣告了世纪的终结，     
而不是我们尴尬的生存。     
                      为什么我要对你们沉默？     
当华尔兹舞曲奏起的时候，我在谢幕。     
因为今夜，你是旋转，我是迷失。      

当你转换舞伴的时候，我将在世界的留言册上       
抹去我的名字。      
              玛琳娜，国境线的舞会      
停止，大雪落向我们各自孤单的命运。      
我歌唱了这寒冷的春天，我歌唱了我们的废墟       
……然后我又将沉默不语。       
